01.理解「关系」：关系的本质是交换


哈喽，哈喽。首先，欢迎各位小伙伴加入到我们这一次新的系列课程里边。大家知道，我这一次筹备这个系列课呢，可以说是花费了非常大的精力，然后也用了很长的时间，才终于把这个系列课程推出。我也很为大家感到开心，因为呢，当你们来看到我这次系列课的时候，我是非常非常有信心的。这对于大家无论是从情商的角度还是财商的角度，恋商的角度，溺商的角度，都会给大家一个不一样的认知体验。我是希望通过这次的系列课，让大家明白关系跟财富之间是一定可以互相作用的。而且我也会非常清晰地告诉大家，这两者之间如何来互相作用。
这次的系列课呢，我们一共是分为24节，总结下来就是一句话：帮你打通人场、情场和钱场的任督二脉。好，那首先我就要给大家隆重推出，就是取取独家自创的一个关系模块，叫做Rich关系模块。什么意思呢？首先我们来介绍第一个模块。说到Rich，它是分为四个字母组成的，对吧？就是R、I、C、H。那首先呢，我们来说其中的一个字母，就是R。R代表的是什么呢？就是我们说的Relationship，关系。
我们首先就会给大家去讲什么是关系的本质。我们需要去理解人际关系当中的底层逻辑和游戏规则，这样的话我们才能够更好地去主导一段关系，在一段关系当中拥有话语权。同时，我们也要明白我们如何从0到1地去建立一个关系，尤其是向上去建立一些优质的人脉，让他们也能够成为我们的亲密伙伴。
那第二个关键字母呢，就是H。H代表的是He。这里为什么我用了男他呢？因为在我们这次的系列课程当中，我会给大家讲到的90%的向上社交的内容，无论是从情感关系上还是人际关系上，那么我们都会侧重于与男性打交道这一块的，所以我用了一个He。那么在这个词语当中，我们需要了解的就是对方是一个什么样的人，他值不值得我们长久地去交往、去相处。以及我经常在直播当中跟大家说的一句话就是，对方给什么我就要什么。那么我们要从这个He里面去看到他愿意或者他能够给予我们什么。
那么第三个字母呢，就是I。I也就是我。我也常常跟大家说，我才是一切的起源，对吧？我们周遭经历的任何事情，或者说建立起来的任何关系，首先是因为我是一个什么样的人，我是一个什么样的心态，以及我给人家营造的是一个什么样的人设。那么无论是从内在的角度还是外在的角度上来说，我们都要非常清晰，稳固住我们自身的一个价值框架，这样的话我们才能够吸引到那些我们想要去吸引的人。
那第四个词呢，就是Coin，或者说大家也可以理解成是Cash。那这里呢，就是最让大家兴奋的地方了，对吧？也就是我们说的物质或者说是利益。这里呢，当然不局限于讲的是钱了。我们需要在关系当中具有一个利益导向的思维，因为如果没有利益导向的思维的话，你就没有办法在一段关系当中获取到真金白银的价值。还有一个方面呢，就是我们在关系当中也会碰到什么？碰到竞争者。如果说是在事业关系里，可能你会碰到很多个不同的人，想要跟你去抢夺同样的资源或者是项目。在情感关系当中，我们也有可能会遇到第三者。那遇到这样的情况的时候，也就意味着我们的利益可能会受到侵犯、被抢走或者是被分摊。所以说，这一块我们也要把它归结到Coin、Cash的这个板块来。我们需要学会如何去抵御第三者，或者如何去面对我们的竞争者，从而达到捍卫我们自己的利益的这么一个目的。
好的，那么简单介绍了我们这一次独创的这样一个关系模块之后呢，就进入到我们课程的一个正题了。第一章叫做什么是关系，或者说什么是亲密关系。在这个里面呢，我们就会有一个常见误区，我把它称之为“义务论”。什么叫做义务论呢？就是我们平常直播连麦的时候，大家应该经常可以听到，很多人他会把男人的付出，男人对我的关注、对我的关爱看作是应该的。我不知道有多少小伙伴有这样的问题。我们好像从小到大受到的教育会让我们用“义务”、“责任”、“契约”这样的概念去定义一段关系。比如说在亲子关系里面，我们认为妈妈对孩子好，它就是因为母亲的一种责任，或者说母爱多么的伟大。我这个地方我不是说母爱不伟大，或者说母爱不是一种责任，而是说我们应该学着换一种方式来思考这个问题。具体怎么来换一种方式来思考呢？那么我接下来会给大家说，包括在婚姻关系里头也是一样的。为什么很多人他在婚姻关系里边到最后会走向一个分崩离析的状态呢？就是因为他觉得结了婚，有了一纸婚约，那么这个就是对我的一个强大保障。你有责任、有义务在这段关系里面忠诚，你有责任、有义务把你的物质、把你获取的资源都投入到这个家庭关系里。当你对一段关系产生了这样的期待的时候，那么很有可能你自己在精神上面就会懈怠。那么最终你就会放弃对这段关系一个非常精心的经营。
这句话就是我刚才说到的，很多人总是会说这个是应该的，那个是应该的，是吧？那我想给大家分享一下我的一个观点。当我们说到男人做什么是应该的，比如说我打个比方，我们说男人为我花钱是应该的。当我说这句话的时候，代不代表着我真的是这么认知的？我觉得这个是一个很重要的点。我认为当我们说出这句话的时候并不能代表我们认为这个是真理，而是说它只是我们想要采取的一种方式、方法和策略。我通过这样的语言表达来树立我自己的立场，从而去吸引那些能够跟我有相同的、类似的立场的这样一些人。于是我就能够获得一个更加能够为我付出的这么一个男人。
这就是我的目的。所以当我讲出这句话的时候并不是代表着它真的是我认知的真理，而是说我需要通过这样的表达方式来达成我的目的。那么这种话到底应该什么时候说呢？这种话我们不能够在争执的时候，或者说双方产生了巨大矛盾的时候，当对方觉得你想要什么他不想给你的时候你再来说这个话。这个时候来说这个话实际上就已经晚了，因为当你没有矛盾的时候，其实两个人的内心都是在抗拒的。在抗拒的一个过程当中，你还在说你应该怎么怎么样，你应该怎么怎么样，他大概率是不会听的。那么这种话我们应该什么时候说呢？这种话我们应该在关系好的时候说。
我们在平常相处的这种潜移默化的过程当中，不断地去植入这样的一些小的想法、思路、主张。让对方在跟你关系非常融洽的时候接纳了你这种说法。这样的话他就会潜移默化地认为男人应该为女人付出，或者说男人也应该做家务，男人也应该投入到孩子的陪伴成长当中。这种东西一定要在关系好的时候说。
说爱应该是无条件的。其实这句话你说它有错吗？我觉得它没有错。因为人总是要有理想，对吧？梦想总是要有的，万一实现了呢？是不是？当我们说爱是无条件的，其实我们是把爱放到了一种极其至高无上的这么一个环境跟地步当中去。其实这也就代表着我们把对爱的、对关系的这么一个期待值供上了神坛。那为什么我们会在爱里面感到失望？为什么别人可以伤害我们？其实就是因为我们把自己的这个期待值定得过高，所以导致别人做任何一点点的好像有条件的付出、有条件的去做的一些事情，都会让你觉得你不爱我。然后你就会否定爱的存在，你也会去否定对方的付出。
那这样子的情况下，我们换位思考一下。如果说我们对别人的所有的好都被别人当成是一种理所应当，都被别人认为你就应该无条件地这么做，那么我们还会有动力持续地去付出吗？我相信每一个人都不会有这样的动力了。所以说呢，我要给大家说的一句话就是，有点不太好，就是不要被童话故事给骗了。不是每一个人都是雷锋叔叔。
好，那我们接下来呢，讲的就是关系的本质。关系的本质到底是什么？我认为关系的本质是交换。所以关系的本质既不是义务，也不是责任，也不是契约。关系的本质到了最终它是交换。也就是你的需求我能满足。肯定有很多人就会在这个地方讲了，说那难道世界上所有的关系都是交换吗？那妈妈跟孩子之间的关系就应该是无私的呀，对吧？那我认为啊，我跟你们讲，就是在我很小很小的时候，真的是可能在我上初中的时候，我曾经就写过一篇作文。我认为这个世界上所有的关系的本质都是一种交换，包括妈妈对孩子。因为即使是妈妈去抚养自己的孩子，其实她也是有很多需求想要在这段关系当中被满足的。她希望自己能够把孩子抚养成人以后来享受这个过程当中的成就感。那还有一部分人可能会说养儿防老，对吧？养儿防老。他也是希望能够把孩子抚养成人以后，让孩子来负责他的老年生活。
或者说像我这样的人，我是觉得我一定要生孩子，但是我生孩子是因为我对死亡有焦虑。那么我觉得孩子是我生命的一种延续。当我有了自己的孩子的时候，我会大大地降低自己对于死亡的焦虑。所以这个是我认为即使是妈妈跟孩子之间，其实它也是存在着这种价值需求的。所以它的本质也依然是一种交换。包括我们说夫妻关系，还有公益行为都是一样的。
夫妻关系里面我们到底在交换什么？可能夫妻关系里面有对于性的需求，对吧？这个很正常。那还有的时候男人他是没有办法独立地完成生孩子这个动作的。那么所以说他也许在这个关系里他想要有传宗接代的需求。还有呢，就是如果说一个人的力量是1的话，那么我们大概率是希望能够找到一个1加1大于2的这么一个关系，因为我觉得两个人能够创造更大的价值。同时他也有一个更强大的力量来抵御我们未来生活当中可能会遇到的风险。那么这个呢也就是经济需求。
还有一种比较特殊的情况也是咱们经常会说到的，就是很多的大佬，世界级的大佬，他即使是非常非常有米了，但是呢，他依然会结婚。甚至有一些大佬他会结很多次婚。为什么呢？他一定是从婚姻里边、从这种夫妻关系里边，他能够获得一些什么，他才会这样做的。因为很多时候他需要有一个社会形象，就是以家庭为单位去出现在公众面前，或者去出现在他的社交圈子里面，让别人认为他是有一个成功男人的标配的。就是不仅仅是有非常好的一个事业，同时他有非常美满的一个家庭。这个是对他成功人士来说一个非常强有力的一个背书。
那么包括我们说的公益行为，公益行为我都认为它其实里边暗藏着很多的价值交换。比如说啊，像前段时间的这个红星尔克，对吧？然后当时他们也是因为东西不好卖嘛，当时已经濒临破产了嘛，对吧？然后呢，他们也做了很多很多的公益。那么那个时候是不是他用这样一个举动为他的企业形象力挽狂澜，然后让所有的人都爱上了红星尔克这个品牌，让所有的国人都去追捧这个品牌？其实这个就是他用公益这件事情为自己的企业置换到的一个价值。这里边呢就包含了销售的增长以及他的口碑的增长，对吧？
还有一些像有一些慈善基金啊，我们知道慈善基金里边其实大家应该也听过很多类似的吧？就是很多大佬啊，真正的大佬他们在做慈善基金的时候其实里边也有一个需求。叫什么呢？叫做避税的需求。那么除了这个就听起来特别功利、特别刺耳的这样一些需求层面以外呢，公益行为当然它还能给大家带来一层需求，那就是精神需求。就是在那个马斯洛的需求理论里面其实我们也是知道的，对吧？当我们获得了很多的物质啊，也获得了很强的这个社会地位以后，我们依然会有精神上的空虚，对不对？我们也依然会有精神上的追求。
你们看这段时间不是那个张朝阳他非常的火，他是因为什么火的呢？他是因为做物理老师火的。你想想看，他早就已经实现了巨大的财富自由。他早年的时候他上过一些采访的栏目，当时他就说，他说我有的时候也会觉得非常的空虚。他说过这样的话。但是现在我们可以看到他在直播平台上面熠熠生辉地给他的学生讲着这个物理知识的时候，你会觉得他整个人都闪耀着光芒。你觉得这个时候对他来说，他去当这个物理老师难道是在挣钱吗？
显然他这个跟做公益已经没有什么太大的差别了。他也是在这样一件事情里面实现自己对于精神的追求。所以呢，我们如果能够把所有关系的本质都拉下来，不要把它供上去，就是我们把所有的关系的本质都理解得更加的接地气。关系的本质是交换，对吧？如果我们要建立一段关系，我身上一定要有对方所需要的。那么我们对于去经营一段关系来说，我们的目标感就会更加的强。同时呢，我们也不会在一段关系里感到患得患失。因为你明白的是，如果我们的关系能够延续，那一定是因为我在这段关系里获取了足够的价值的同时，我也给予了足够的价值。如果说这段关系它不能延续了，那么一定是说明在这段关系当中的双方友谊方的价值已经出现了问题，可能已经到了对方所需要的价值框架外。那我们也就不要患得患失了，想一想怎么去提高自己的价值，这个才是正事。
当我们认识到了关系的本质是交换以后啊，我们就能够理解到一个什么呢？就叫做不要加深自我的付出感。这个付出感这个词啊，真的在很多女性身上根深蒂固，扎根扎得特别特别的深。她们总觉得我为你付出了这么多，你为什么还不喜欢我？我对你这么好，为什么你还要离开我？其实所有的这一套逻辑讲的就是什么？讲的就是我不停地都在为你付出。那么我们换一个角度来想一想。如果当你深深地理解到关系的本质是交换之后，你就明白了，你一定不是无所求地在付出。你在付出的过程当中是因为你认为对方能够给你提供一个什么样的价值，所以你是朝着这个目标在付出，你朝着这个目的在付出。但是你不能说因为我有付出，所以我就一定要这个回馈。因为你付出那是你的事情。至于对方给不给到你想要的回馈，那是对方的事情。
比如啊，我们在恋爱关系里面经常会出现的一个问题呢，就是在异地恋的时候，为什么我常常跟大家说我不支持大家去异地恋？因为异地恋走到最后他就一定有一个环节叫做谁为谁牺牲。到底是你来到我的城市，还是我去到你的城市？那么这个里面是不是会觉得如果我去了你的城市，就是我在为你牺牲。如果你来了我的城市，好像就是你在为我牺牲。其实不是这个样子的。我们一定要在一个关系里面去树立到一个非常稳定的底层心态，我们才有可能把这个关系经营好。
如果说你们是异地恋，最终面临到一个人要去到另一个人的城市的时候，大家一定要保持着说我去到这个城市不是因为你，而是因为我在那个城市能够得到更好的工作，还是更好的人际关系，还是更高的自我挑战，还是更稳定的情感。对吧？这些才是你要想的问题。如果说你说我去到这个城市是因为1、2、3、4这些东西我能得到，我能满足，那我就去。这样有一个最好的结果是什么？就是你能够为自己所有的行为买单，能够为自己所有的决定负责。当这段关系无论走向任何一个发展方向的时候，你不会去怨天尤人，你不会觉得我付出了一切却什么也没有得到。
你们要相信，在我们付出的过程当中我们一定会得到些什么。只是说这个得到的东西，它不一定会以你想要的方式回馈给你，或者说它不一定会在你想要的时间回馈给你。但是大家一定要明白，所有的付出一定都不会打水漂。
这个里面呢就涉及到了我有的时候在给大家讲的两个词啊，就是叫做强者心态和弱者心态。那么强者心态的人会把所有的这样一些所谓的，大家认知当中的我的牺牲、我的付出，他会调整成什么？是我的投资。我是在投资，我是在种树，我是在等着这个树长出果实，我是在等着那个果实。这就是强者心态的人。弱者心态的人他就会认为自己是牺牲、是付出。所以大家首先要把自己调整到一个强者心态上，你才有可能成为一个真正的强者。
这个里面呢，我就要给大家讲到，爱的前提是什么？我认为获得爱的前提首先是自爱。自爱的前提是自私。我们要把所有的重心都放到我们自己的身上。从今天开始，我做的每一件事情都是为我自己做的。我做的每一个选择都是为了我自己好。如果有一天我发现这个选择错误了，那么我会为我自己的选择买单。所以说我不会把所有的希望、诉求全部去寄托在别人的身上。因为当你把所有的东西寄托在别人的身上的时候，别人都是不受控的，只有我们自己是受控的。你把所有的东西寄托在不受控的东西上面的时候，你就会发现你的失望成分就会非常非常的大。
好，那接下来呢就要讲到一个非常厉害的方法论了。这个呢就是我给大家总结的一个公式，叫做潜植入+表达理解+坚持憧憬。这个公式是用来告诉大家如何把你自己的价值观，还有你自己的诉求，植入到对方的脑海里，尤其是在情感关系当中。当你把这个东西植入到对方脑海里以后呢，那么对方能不能完成你的心愿、能不能完成你的诉求，他大概率就只是时间问题。也就是咱们常常所说的什么？开口。这个词在我的直播间应该非常熟悉了。我经常跟大家说要开口，要开口诉求，要提。可是很多人他不知道怎么提，对吧？他觉得我不好意思提。那么我告诉你们，这个地方呢就有一个让你们最好意思提的方法，就是这三个词。
什么是潜植入？就是我前面给大家讲到的，比如说我想要男人为我付出，或者说我认为男人应该给我插上翅膀。我认为爱我的人他在考虑自己的未来的时候，他应该把我纳入到考虑的选项里。所有的这些都是你的诉求，不是说你的价值观。因为我们讲了，这其实就是什么？其实就是我希望对方这样对我，但不代表说这个东西就是真理。好不好？这个咱们就清清楚楚的认知，它就是个策略，就是个方式方法。我希望找到一个对我更好的男人。我希望对方在这段关系里投入更多。所以说呢，我把这样的话啊，叫做潜植入。也就在日常生活的点点滴滴当中经常去聊。
那这个呢，就是要在关系特别好的时候，两个人开开心心地散步呀、喝茶呀，对吧？然后两个人一起在外面聚会呀，你都可以说。你说那男人嘛，不就是应该让我貌美如花吗？那男人不就是应该让我有米花吗？那我就可以在朋友面前就很骄傲呀，就可以炫耀啊。这些点都可以在日常的生活当中进行潜植入。我们再把它细化一点，细化到什么上面？比如说你现在想买一个东西，买个什么？比如说我想买双鞋，我想让我的男朋友给我买双鞋。那么这件事情呢，我不要一定到了那个临门一脚的时候。可能我让你们再去开口，你们好多人就会觉得我开不了这个口，我不好意思开这个口。那怎么办呢？咱们就在平常日常的生活当中，看到了什么好看的鞋子，可以发给你的男朋友，对不对？我不是现在让你买，我只是告诉你我很喜欢。
这个可以举一反三，任何东西都是一样的，对不对？我可以告诉他说：“哎呀，宝宝，我觉得这个鞋子好好看啊，我好喜欢啊。宝宝，这件大衣你觉得适不适合我呀？我觉得好适合我呀。”或者我走过一个橱窗的时候，我看到了一个特别漂亮的东西，我呢就站在那，我只是看着。但是呢，我不告诉你说我现在就要你给我买。因为我知道让你们当下去说，我现在让你给我买这件事呢，就对你们来说很多人他有难度的，对吧？那么我们呢，就放到后面来做。什么叫放到后面来做呢？就是当这个男生他前面已经被你啊，潜移默化的，就是说了这个东西很多次了，他脑子里其实早就已经形成了这个概念了。他形成了这个概念以后，他就知道你喜欢这个。他大概率有可能在一个风和日丽的下午，可能你们两个人一个什么小小的纪念日，或者说他自己工作上有了一个什么样的成就，得到了一个奖金，或者说他升职了，或者说你过生日了，或者说有一个什么样的节日，他大概率会把这件事记到自己的脑子里，然后在那个关键性节点的时候帮你去完成你这个小的心愿。
好，那么如果说有一些时候他没有帮你完成，怎么办呢？或者说我甚至都提了，我说：“宝宝，哎呀，我好喜欢这个鞋子呀。下一次你要是发奖金了的时候能不能帮我买这个鞋子。”哪怕我已经说出这样的话了，可是呢，当他发奖金的时候他没有做，或者说我说了在生日的时候送给我，可是生日的时候他没有做，怎么办呢？那这个时候我们就需要用到后面的两层意思来完成，一个叫做表达理解，一个叫做坚持憧憬。
因为你们要相信啊，在前面的这个潜植入时间长了以后啊，这个男的他还没跟你分手嘛，对不对？他一直跟你在一起嘛，他开开心心地跟你在一起。那大概率的情况下呢，其实他已经是接受了这个设定了。接受了这个设定以后呢，可是他现在没有做，没有做呢，大概率都是有原因的。那么这个时候我们可以在第一次对方没有做的时候呢，稍微给他一个缓冲的机会，表示理解。比如说：“我知道你最近压力很大，或者说你经济压力比较大。最近呢，你几个项目不是特别的顺利，所以说呢，这个礼物你可能短时间之内呢你没有办法给我买。但是呢，我是理解的，因为在平常的日常生活当中，我能感受到你对我的真诚，我也能感受到你对我的爱。所以这一份礼物你现在给不给我真的不是我最看重的。”这个就是表达理解的这一部分。你这个话一说完，对方是不是就已经很舒服了？他很舒服的状态下，咱们依然要把自己的诉求坚持到底。就是我在让你舒服的情况下面告诉你，其实我还是想要的。怎么表达呢？你就要告诉他，你说：“但是呢，我其实还是很喜欢的，你也知道我很喜欢。那下一次如果说你怎么怎么怎么发展得好了，或者说你这个工作的压力解除了，那到时候你可不能再说话不算数了。”
对吧？这样的话他心里也舒服了，然后呢，你也给下一次能够获得这个东西，是吧，也打下了一个坚实的基础。那这一套公式呢，它不仅仅是可以用在你们的情感关系里面的。同时啊，你在向上社交的过程当中，如果说你是希望能够去掌心，或者说你希望能够拿到一个项目，大家也可以想一想怎么用这一套公式来慢慢慢慢地把你的诉求深深地植入到对方的心中。那么剩下达成这个诉求他就是等待一个时机问题。
好了，那么呢，我们今天的课程啊，也基本上到了最后的要收尾的环节了。听到我的这个课程的时候，可能啊有一部分人已经会觉得，哇塞，所有的关系都是交换啊，会不会太功利了呀？然后我去表达诉求的时候，我还要这样此起彼伏的，我还要先埋伏对方一招，然后再把我自己的真实想法说出来。可能有的人已经会觉得，哇，你好功利。不过呢，我倒不担心啊，基本上能在我们这个课程下单的宝宝，我觉得你们应该跟我的整个价值观应该有一个比较高度的统一。要不然你们应该也不会来购买我们这次课程了。
那我想跟大家说，其实我们的这个课呢，你与其说是功利呀，我觉得你不如说是清醒。我们一定是非常的清醒的。因为我们只有当认知到所有的东西都需要去交换的时候，我们也才会建立一个叫什么呢？付出意识。付出意识其实它是分为很多的。我想从你身上置换的价值，可能我不具备。我想从你这里获得的物质，我想从你这里拿到的项目，我想从你这里获取的人脉，可能是我没有的，我所获缺的。但是我不把这一切当做是理所应当的。那么在我去寻求这样一些价值的时候，我一定拿出了自己的，比如说我的情绪价值，对吧？我的陪伴价值，或者说我的什么其他的价值来作为交换了。所以我才认为，那么我获得你给我的这些东西，它才是心安理得的。那么在这样一个心理建设之下，当我们获得了对方给我们的这些东西之后，我们也会抱着一个感恩的心态。
这个就是我说的，为什么我这里叫更功利才能够更悲悯呢？就是当我们理解了这个世界上没有谁生活得很容易，即使你今天跟一个非常有米的大佬，那这个大佬他能够呼风唤雨，也不代表着他给你花的每一分钱都是大浪打来的。人家也是花了很多的精力去维系了他的关系，他们也是受到了很多的压力之后才创造了这些价值，才能够把这些价值给到你的。所以我们获得了这些东西之后，我们也要抱着一个非常感恩的心态。我们对别人的要求跟对我们自己的要求其实是一模一样的。只有这样的话，我们用一个交换的心态来看待每一段关系的时候，才更加容易地去在每一段关系里活得更长久。
那最后呢，就是给大家布置一个作业啊。我们这个系列课程的每一节课课后呢，我都会给大家布置一个小作业。就是假设你想要男朋友为你买一份礼物，但是呢，你男朋友不愿意。试着用我们的这个潜植入+表达理解+坚持憧憬的话术模板来写一段话术公式，然后把这段话呢，发到咱们课后的地球讨论群里头。
好了，最后呢，我们有一个这个思维导图。如果说有需要的宝宝们，也可以到时候到我们的这个群里头去领取。好吗？那这个呢，就是咱们的第一节课了。我们第二节课的时候会给大家讲到情绪价值，这个是大家最喜欢的部分。OK，咱们下次再见。拜拜。
























02.理解「价值」：如何用情绪价值，换取财富？
那上一节课的时候呢，我给大家讲到了关系的本质是什么，是交换。那么在交换的过程当中，我们既要学会去付出价值，同时也要学会索取价值。那今天这节课呢，我们就会给大家讲在向上走，向上社交的过程当中，最吃香的一种价值，它是什么？它就是我们常常说的情绪价值。
很多人在看到情绪价值这个词的时候，他就会觉得情绪价值有用吗？情绪价值怎么会是最吃香的呢？难道像美貌呀，啊你的这个生育价值啊或者是性价值啊，难道它不比情绪价值有用吗？其实啊，还真不是。你们想一想啊，那些优质的男性他们身边缺不缺美女？或者说缺不缺可以随时愿意跟他在一起的美女？这个答案是一定的。他们身边永远都不会缺美女，美女就像韭菜一茬接一茬地长，对吧？比如说咱们这个古时候皇帝，他后宫佳丽三千，你觉得会有姿色差的吗？那肯定都是经过选拔了的。在这种情况下，美貌它就不再是一个稀缺资源了。
那为什么美女跟美女之间他就会论资排辈呢？他们为什么会有宫女，为什么会有皇妃？这中间的差别有什么呢？这中间有的是你的价值框架的差别。价值框架的差别也就是你的硬核实力，这个呢我们会放到后面内容来讲。那么除了硬核实力以外的别的部分的差距在于什么呢？其实就在于提供情绪价值的差距。也就是让皇上觉得你是那个最懂我的人，你最能够安抚到我的情绪，你最能够为我分忧，这个才会成为你的核心竞争力。
而且面对价值越高的人，他的情绪价值还有精神价值才是核心竞争力。那么情绪价值呢，大家就会有一个误区，觉得情绪价值都是正面的，就是一味的夸，一味的说你好，一味的顺从。其实不是这样的。情绪价值呢，它也分正面的还有分负面的。
我们说情绪价值是什么？情绪价值是影响对方的情绪波动的一种能力。既然是波动，它有波峰就会有波谷，所以说情绪价值它一定是来源于两重相反的力量的。那什么是正面的情绪价值？就是大部分人大面积的时候都会更加喜欢的被赞美、被认同，或者说被帮助、被支持。这些呢，就都是属于正面的情绪价值。但是还有那么一小撮人，他可能喜欢什么？他可能喜欢受虐，或者说他不喜欢别人顺着他，他就喜欢别人跟他逆着干。这个呢，就是我们说有的人他喜欢你有点作，对吧？那这些呢，其实就叫做负面的情绪价值。
情绪价值到底应该多去展现正面的，还是多展现负面的？还是说这中间是一个什么样的此消彼长的一个关系呢？其实这个跟你相处的这个对象的年龄是有很大的关系的。如果说你们谈恋爱谈的稍微多一点，就会发现男孩子如果他很年轻的时候，可能他还在读书的那个阶段的时候，他就会比较青睐这样一些负面的情绪价值。
什么意思呢？他们喜欢在感情当中那种被拉扯的状态，因为除了学习以外，而且呢，他们生活没有太大的压力。那个时候你没有所谓的什么房贷的压力，是吧？工作的压力没有太多，所以呢，他大多的时候呢，他的精神状态都是属于一个比较闲散的一个状态。那么他就觉得这个女孩子有劲儿，有点小作，让他觉得很有趣。你们会发现很多很多的女生为什么她们会在学生时期形成了一个去上蹿下跳的模式，形成了一个动不动就要作闹的这种模式。但是当她们把这种模式衍生到了她们进入社会以后，面对那些优质男性的时候，她们会发现所有的这一套完全不能用了。
这个呢，其实就是因为你面对的那个对象，他的年龄、他的社会阅历会导致他的整个喜好偏向会发生改变。那么情绪价值呢，我有给大家讲过，就是情绪价值是有一个二八定律的。在我们整个的系列课的过程当中，我们主要讲的都是向上社交，对吧？向上走。那么大概率可能大家已经步入社会了，或者说你已经大学毕业了。那这个时候我们讲的情绪价值的二八定律呢，我们讲的就是要80%的正面的情绪价值，然后加上20%的负面的情绪价值。
那么情绪价值的二八定律里呢，我还提到过一个观点，对吧？我们不仅仅是正面跟负面的区别，我们还有一个区别是来源于什么？是来源于语言跟行动。我们给予的情绪价值里面就是我们要给他语言上80%的情绪价值，但是在行动上呢，我们要稍微收着一点。行动上的情绪价值我们尽量把它压缩到20%。
那么我们要解释一下为什么说当你在向上走，向上社交这么过程当中呢，你需要用语言还有正面的情绪价值作为主导呢？是因为在这个阶段啊，你面对的这样一些男性，他们的心智其实是被很多其他东西所占领了的。他们在工作当中会面临很大的压力。如果说你面对的是一个商人，或者你面对的是一个官员，那么他每天都要处理非常复杂的人际关系，所以他这种压力就是每天都是跟随着他的。那么他想要的这个关系一定是更加的让他舒服的。
一个对象你只有让他舒服了，他才愿意拿他剩余心智没有被占领的那一部分来把它交付给你。在这个里面呢，我们就要讲一讲具体的怎么去完成这个正面的情绪价值的给予。我们如何去赞美，是吧？如何去感受就是对方他的需求，然后呢，给予他关怀呀，给予他安抚呀，给予他鼓励呀。
那么这些事情具体要怎么去操作呢？我今天这个课里头可能会涉及到比较多的案例还有话术，那么大家可以在屏幕前面做一下笔记。首先第一点就是赞美。我们经常用到的一个正面的情绪价值就是赞美。那赞美为什么有的人赞美就觉得哎呀，听的好舒服，但有的人赞美你就会觉得他在拍马屁？为什么呢？其实就是赞美呢，我们一定要把握住这两个重点。一个叫做真诚感，一个叫做细节感。那什么是真诚感？其实我以前在直播的时候有给大家讲过。真诚感呢，其实是个特别肤浅的东西。
为什么呢？因为真诚感它叫什么？它叫眼里有星星。你们知道很多男人、很多女人他特别信奉这一套。我就说这要是换做你们的对象都是那些中戏毕业的北影毕业的，你们就被别人玩死了，对不对？但是没办法，这个东西它就是百试百灵。如果说你能够非常真诚地看着对方，你的眼睛里、你的表情里让对方觉得你闪烁着星星，他就会觉得你当下所说的一切都非常的真诚。
这个就是接收信息的那一方他自己的一个个人感知问题，而不在于你真的要把这个东西表达得多么多么的深奥，表达得多么多么的完整。不是每一个人都有那么好的文采、都有那么好的语言组织能力，能把这一切都表达到对方心坎里的。大部分的时候，其实我们是可以四两拨千斤的。你只要真诚地看着对方，看着对方的眼睛，然后呢，让你的眼神投射出小星星。往往这个时候哪怕你说的是一句非常简单的赞美，对方也会认为非常的真诚。然后这个呢，就是细节感。那细节感呢，就是我需要给大家一些话术作为参考的了。
我们这个细节感它主要是体现在什么地方啊？就是要体现在对方有什么不一样。我们每一个人都有一种想要与众不同的这种底层的潜意识，就是你一定要把他身上跟别人不一样的这个点具体的指出来。明白吧？比如说啊，我之前有参加一个饭局，然后当时那个饭局上就有几个大佬就特别想撮合我跟另外一个大佬。他们就一直在说这个大佬怎么怎么好啊，这个大佬怎么怎么优秀，说给我听嘛。那这个时候我是怎么回应的呢？我先不说我要跟这个大佬成为什么样的关系，反正我知道的是这个大佬对我来说是一个优质人脉，对吧？至于我跟他成为什么样的关系，这个不重要，这个是后患。但是作为一个优质人脉，当时我就做出了什么样的回应呢？我就跟桌上所有的这些起哄的大佬，我就跟他们说，我说你们知道我最欣赏王总身上的哪一点吗？他们说哪一点？我说因为他明明知道自己啊，这么高的个子，这么帅气，然后呢，现在拥有这样的财富地位，他明明知道自己是一个非常风度翩翩的这样一个男性，他可以受到很多女性的欢迎。
但是呢，他却不喜欢那种非常肤浅的那种美女。他喜欢的是能够跟别人深度沟通的感觉。我觉得作为他这样一个身份的人，却喜欢那种能够跟他深度沟通的美女，我觉得在这件事情上他是跟别的大佬都不一样的。
所以我在讲完这句话之后，所有的人都觉得哇，就觉得你是真的觉得哎呀，很认可他呀。而且这个大佬他心里听的也是美滋滋的嘛，对不对？你把他也捧上去了，而同时呢，又让他感觉到你真的好懂我呀，对不对？好。
那这个里面的就会有一些常见的一些误区啊。就是我们有些人为什么他总会夸人夸得好像在拍马屁呢？因为你们容易运用一种天桥算命似的赞美。我之前也遇到过一个，就是有一个男的他当时呢，可能就很想引起我的注意，然后他就跟我说他说，曲曲啊，他说虽然别人都认为你是一个很坚强的人，但是其实我知道你的内心一定是非常脆弱的。他当时把这个话一讲，我心里的第一感受就是，你怎么这么自以为是啊？
你明白吗？就好像所有的，为什么你们去看一些什么星座呀，干嘛的，他就会有一些统一的话术。说啊，你是一个外表看起来非常热情，非常善于交朋友的人。但其实呢，你的内心往往觉得自己非常的孤独啊。你看起来好像很善于跟别人沟通，但其实事实上呢，你觉得懂你的人很少。
就是像这样的话就是套在90%的人身上都有用。这样一些话术如果说你面对的不是一个能量那么强的人，可能他就是一个普通的凡夫俗子。那么你用这样的方法呢，他也不一定没用啊，多多少少肯定是有点用。但是如果你面对的是一个比较高阶的人群的时候，对方马上就会觉得你把这套话得说给多少个人听啊？你真的了解我吗？你真的说出了我跟别人不一样的地方吗？你没有。所以反而在这种情况下，他就会觉得你跟他之间始终就是隔着点什么，甚至还有可能让他给你打一个负分。
这个呢，是我们前面讲的第一个，叫做赞美。那下面呢，我就给大家讲什么叫做接纳弱点。接纳弱点是什么意思呢？就是这个呀，它是一个很重要的一个环节，有助于大家去把一个关系往下延伸的。就是如果当对方跟你交流的过程当中，一不小心的好像在暴露自己的弱点了，比如说他在抱怨自己的压力大了，或者怎么样。这个时候呢，你要沿着他的这个弱点去进行沟通，然后呢，对他表示我特别的理解你这个弱点，我也特别的接纳你的这个弱点。他就会觉得你是懂我的人。
比如说对方有一天啊，他平时呢是一个特别张扬，然后呢也特别活泼，朋友也特别多的一个人。但是呢，他有一天他可能喝多了，他就会跟你表达说，嗯，我觉得其实自己工作压力很大啊，也没有什么人会懂我。他如果说表达到这个点的时候，你就可以顺着这个点去往下说。你可以说，我知道很多人可能会觉得啊，你朋友那么多，对吧？哎，你也这么优秀。对于男女关系来说，肯定不是一个特别靠谱的选择。但是我们却依然愿意去跟你相处，去了解你更多。你知道为什么吗？因为当你在我们面前偶尔的示弱，偶尔的崩溃的这一刻，我会觉得你活得这么完美真的挺累的。
但是你在别人都能看得见的地方完美了，肯定会有在别人看不见的地方的不完美。别人都是完美主义者，而我是一个不完美主义者。
那你这个话一说完，是吧？其实前面说起来呢，好像是在说，其实你确实是有点爱玩。其实你点出了他身上的这些弱点。你也明白你确实是有这样一些问题。但是你有这些问题不影响我继续的去跟你交往，不影响我想去了解你，想去探索你的欲望。因为我本身就是一个不完美主义者。
那你把这个话一说完以后，对方就觉得你确实能够跟我在精神上产生共鸣。除了前面我说的赞美以及接纳对方的弱点以外，我们还有一种给予正向情绪价值的方式，那就是安抚与鼓励。安抚与鼓励里面我给大家列了一个公式，叫做肯定过去和表达信任。
这个呢，我也给大家举个例子啊。就我有一个朋友之前呢，他一直是做一个某行业的。那这个行业呢，可能他多多少少的话就不是那么的正规。那他在做这些行业的时候，他虽然挣了很多很多的钱，但是呢，他内心多多少少其实会有一丢丢的自卑。
因为他觉得我虽然挣了很多钱，但是如果我要把这个行业停下来再去从事一个新的行业的时候，其实我是没有别的行业经验的。而且其他那种非常正规的行业可能也没有办法获取像从前那个行业给到我的那么多。那之前他来跟我聊这个事情的时候，然后我就告诉他，我说你之前做的那些事情，我完全不会把它看作是不好的事情。
反而我会觉得非常的新奇，因为你在讲那些事情的时候，是我从来没有见过的世界。我觉得你在我面前是在发光的。所以这种状态非常的吸引我。而且我觉得挣钱归挣钱，但是挣钱的方式方法本来就有很多。你之前探索了一个别人都不曾了解的世界，我觉得你已经有非常大的一部分认知是我们所没有的。
你抱着这样的认知然后再来到我们新的行业的时候，我相信以你的这种能力，你只会把新的事情做得更好，一定可以快速的找到在原来的行业之间和新的行业之间他们之间有什么可以共通的地方。
那我讲完这句话之后，他就会觉得心里很舒服。因为他一边觉得你并没有因为他从前从事的那个行业而看低他，同时你还给了他一个很强大的信心，让他对未来也充满了希望。其实啊，在给予正面情绪价值的过程当中，我们遵循的一个逻辑是什么呢？其实就是让对方觉得跟我们聊天总是能够感到很舒服。
其实就这么一个逻辑。当我们表达任何东西的时候，就是想着对方为什么要说这句话。他说这句话是抱守着什么样的一个情绪跟底层逻辑来的。那么我要针对他的这个情绪怎么去消解他的这个里面的负面情绪。这个呢，就是我给出正面的情绪价值的一个关键点。
下面呢，我们就讲到这个关于负面的情绪价值的部分。其实它就像我之前给大家讲那个橡皮筋理论的时候，大家记得吗？就是你给正面情绪价值的时候，其实就是把这个橡皮筋拉满了。但是负面的情绪价值的时候，你一定要把它弹回去，对方才会有痛感。
很多人他在生气、失望，或者说就是对方给他的很多承诺都没有兑现的时候，由于对方在高位，由于对方优质，他内心会产生胆怯的情绪。
他在处理这个问题的时候呢，他就不敢把他的那个负面情绪放大化。他生怕把这个关系给玩没了。其实你之所以会有这样的状态是因为你要不然呢就是前面的那个正面的情绪价值没有拉满，你要不然就是过度的自卑。你要知道如果你在一段关系里非常自卑的时候，无论你做什么对方都不会珍惜你。尤其是高价值的男性。因为高价值的男性他是不可能去喜欢一个可怜的人的。如果你很自卑的时候，你展现出来那种磁场一定是一个可怜的磁场。他是不会喜欢这样的人的。他们只会喜欢很阳光、很向上、很正能量、闪闪发光的女性。
所以说在他做错了的时候，你该做到极致的负面的情绪价值就一定要把它做到极致。首先第一个就是我说的极度的失望以后怎么办？那么我们一定要给予相应的惩罚。
极度失望，这个是我们需要通过我们的情绪来展现的。是吧？我哭啊，我崩溃啊，对不对？或者说我特别的冷漠啊。然后呢，我平常都是一个很热情的人，但是此时此刻我一句话、一个标点符号都不想跟你说。对吧？或者说我变得非常的暴躁啊。那这些东西呢，就都是你在表现自己的极度失望。
那在极度失望之后，对方他往往也知道自己不对，也知道你所有的这些负面情绪都是他带给你的。那他大概率呢，其实是希望你能够尽快的从这个负面情绪里出来的。那你怎么从负面情绪里面出来呢？他其实是会寻求解决方案的。他能够寻求的解决方案有很多，对吧？但是我们要引导他去做出惩罚方案。
这个就是我跟大家说的，比如说你男朋友如果当着你的面要了别的女生的这个联系方式，而且呢你都强行制止他了，不想让他要，但是他还是去要了。这种时候其实就多少有点不尊重你了，对吧？那肯定是踩到自己的原则跟底线了。
那这种情况下，你必须要严肃的、非常愤怒的告诉他，你无法接受这件事情，对吧？而且他这种做法让你觉得非常的没有尊严。所以如果是这样的关系，这不是你想要的关系。你说我对你这么好，为什么？我说我对你这么好，因为我前面的80%的情绪价值拉满了，对吧？说我对你这么好，我要的不是你当着别人的面依然不尊重我的这么一个结果。
那这个时候你就，你相当于就是在蓄力爆发了嘛，对不对？那这个时候你就要告诉他，如果他想要缓解这段关系需要怎么做？无论是你从物质上做出惩罚也好，还是说你要去删除他的这个好友名单里边的某一部分也好，还是说你需要让他去公开你们的恋爱关系也好。那么这些惩罚方案是什么呢？就是你之前日常生活当中，铺垫过的你的需求、你的诉求，但是还没有被达成的，或者说你一直想要提的一个诉求，但是还不知道怎么开口的。这个时候就是一个最佳时机。把这个列为惩罚方案让他做，如果他不做，这段关系就坚决不能继续。
我之前接过一个咨询案例，就是那个女生，她自己的老公在美国都有一个12岁的孩子了。她自己的老公在美国跟另外一个女人都有一个12岁的孩子了。在这种情况下，她还在跟我说，啊，我去闹的话他会不会生气呀？啊，我去闹的话那到时候会不会把我们的关系彻底搞僵了呀？就人家都已经把你们家抓了，是吧？把你们家都抢劫一空了，你现在还在跟我探讨你怕这个男的生气。你说你们的关系是怎么走到今天的？
对吧？你是怎么可以让你老公就是堂堂光天化日之下在你眼皮子底下直接干了这么一件事，把娃都养到十几岁了你才知道的？这就说明你过去的日子里一直都毫无底线，对吧？从来都不展现你这个负面的情绪价值，让他日益的猖狂，他才会走到今天这个地步。
我这里有句话，这个是我N年前给我的朋友的一个建议。我说高端大气上档次不如一哭二闹三上吊。因为我看到很多时候在关键性节点的时候，有些女性还要保持自己的端庄。
她还要保持自己的优雅，她还要保持自己我要有高傲的头颅，我不能提诉求。我跟你讲这个是什么？这个就是你在割地，你在让权。明白吗？所有的关系框架是怎么建立的？都是在一次又一次的博弈当中建立的。每一次发生矛盾的时候，你都要让对方清晰的看到你的底线，并且让对方做出赔偿方案。然后你还要一哭二闹三上吊，对吧？
我们夸张一点啊，但是说大家一定要把这个负面的情绪价值把它搞到极致。明白吗？他都让你如此不舒服了，你就不能让他舒服啊。
好，那接下来我们就要说到这个技巧了。打压这个词听起来有点毛骨悚然，是吧？在这个PUA里头可能大家经常会听到这个词。但是呢，这个词有的时候我们也是需要把它当做一个小小的技巧来使用的。
你们有看过那个董明珠的一个采访吗？她就是有的时候她就会说，我对我的员工，她说我要吼的时候我一定会吼的，对吧？我一定会说他哪个地方就是非常的愚蠢，你这个事情怎么可以做成这样，非常的愚蠢。为什么？那是因为她这样做真的可以激发对方的敬畏之心来把下面的事情做得更好。
所以说这个在情感关系里面是怎么去运用的呢？比如说我给大家举个例子啊，我之前有个朋友，她们就找了个老公，那个老公曾经有过一段婚史，然后他有一个儿子。有一天呢，她们俩聊天的时候，这个女孩就说，她说老公我也想生个儿子。她老公就说我觉得你生女儿吧，我不想要儿子。
这个女生就很气啊，这男的也挺有钱的啊。她很气啊。她心想那我肯定要生个儿子我才能得到更多，对吧？那我生个女儿你什么意思啊？那你的意思是说以后你还要把你的财产给你那个儿子继承吗？结果呢，她就说那你凭什么你前妻生儿子你就让我生女儿啊？结果呢，这个男的就跟她说，他说你不能不把长子当回事吧？
他一下子就被这句话给点燃了，因为这个其实是涉及到他的核心利益了呀，对吧？他很清楚呀，那我生一个儿子跟我生一个女儿能够得到的你的财富分配那是一模一样的吗？那肯定是不一样的嘛。所以她当时马上就起套了，她说你们家是有皇位要继承还是怎么着？你们家是姓爱新觉罗还是怎么着呀？
所以她把这话一说以后，那男的直接被她怼得哑口无言了。因为平时他们也是，女方也是对这个男的非常非常非常的好的啊，各种体贴温柔懂事啊，就是这个80%的情绪价值也是给他拉满了。所以在这个踩到了他的关键利益点的时候，该打压就得打压。
但是呢，在打压的过程当中，有些人呢，他就会用力不对。就是我跟大家说，大家打压呀，不要提前打压。就是有些人他会为了防止对方做出一个什么样的错误，然后提前去打压对方。我之前有一个连麦我记得。
那个女孩子她就说，因为她原来她老公可能没有那么高的收入的时候，然后在家里一直都是她比较说了算的。结果没想到她现在老公这几年事业做得非常非常的好，然后她就很害怕她老公接到后面一个很大的项目之后会飘。
所以说她就提前去打压她老公说你就这么个能力，什么什么。结果说完以后她老公就非常生气，他就来问我啊。那其实这个就是我们在做这件事情的时候，你一定要考虑到我要的最终的终局是什么。
我是不是经常跟大家提到这个词叫终局？就是我们所有的语言行为的出发点要先考虑我们的终局。你的终局要的其实是一个更美好的家庭。你希望你的家庭能够更加的富足，对吗？那这个前提就是你的老公也好，你也好，你们都要往一个更高的台阶上面去跃进。现在你老公他的事业越来越好，难道不是对这件家庭，对这个家庭有好处的事情吗？
更加贴近于这个终局的事情吗？既然如此，那么为什么你要提前去打压他呢？这种时候你不仅不应该打压他，而且还应该鼓励他，还应该崇拜他，还应该欣赏他，跟他一起为这件事情欢呼雀跃。但是同时呢，这一系列的正面情绪价值拉满以后，你可以稍稍的点他一句，就比如说，但是老公以后啊，这个事业做得好了，咱们还是要维持一个稳定的心态。你要知道家庭永远都是你最强大的后盾。无论你未来成功或者失败，我们都是最支持你的人。我们相信这件事情你一定可以做的成功的。但是即使你获得了巨大的成功，你也一定不要忘记我们这个家庭才是最重要的。
你可以去无限的夸他，夸完了以后你再落脚，对吧？落到你自己所担心的这个点上，然后用一种比较好的方式去把它表达出来。
我们要注意什么？就是打压有一个关键，就是我们只有涉及到了利益分配，涉及到了巨大的情感冲突的时候，我们才要去打压对方。如果说你涉及到的是他的事业，他甚至他往更好的方向发展的一些东西，那么我们更重要的需要就是去支持、去倾听。这种时候千万不要用那种小女人的那种心态，然后最后去制约了你老公的发展。那对于你们这个家庭来说其实都是毁灭性的。那么最后呢，我们就来讲一讲啊，很多人说情绪价值无用，对不对？为什么呢？因为现在也有一些男性他们也会通过互联网的平台，或者说在聊天的时候会跟你说我不吃情绪价值这套，我觉得我身边会提供情绪价值的女人太多了。
我不知道你们在看这节课的宝贝们有没有听到过你身边的男的跟你说这句话。那我跟大家说，说这种话的呢，他往往分为两种。第一种是什么？第一种是这个男的他想要试图从女人身上获取物质价值。其实他们是偏离了我们想要去向上社交的这一部分轨道的。
因为他想获取物质价值，所以他去跟你强调情绪价值毫无意义。这是第一种。那第二种是什么呢？第二种就是他压根就没有接收到过高级的情绪价值。
他接收到的都是那种非常随意的、非常泛泛的。就像我们前面说到的那种假大空似的夸奖。那这种情绪价值其实当然是没有太大的意思。所以说情绪价值啊，如果说你要让它变得非常有用，它们一定要有一个大前提，就是你进入了对方的价值框架。
我给你们打个比方。现在一个男的一个财经博主，好不好？他现在有大几十万上百万的粉丝。那你想一想看，每天有多少女性在夸他。
每天他的私信里面会充斥着多少人对他的崇拜和景仰。那这个就是这种泛泛的情绪价值。而且因为他不了解所有给他发信息的这些女性的背后的实力，还有她们自己的价值框架。那么这样的一种夸奖和赞美对于他来说其实就是没有太大的意义的。
那你要怎么进入到对方的价值框架里头去呢？也就是说当你成为了他现实生活中的朋友，或者当你跟他构建了一个什么价值关系，一个利益关系，让他看到你了。对吧？首先是让他看到你了。
然后觉得哇，这个女孩子确实挺优秀，确实挺吻合我的这个标准。然后你再去夸奖他。然后你再去赞美他。然后你再去包容他、体贴他。这种时候的这个效果是不是就完全不一样了？所以说，说到最终的最终，为什么我们说爱，爱是什么？Rich当中的I，对吧？这个就是我。我是一切的本源。
无论我们怎么去学习去链接高价值的男性，我们一定要把自己的价值放在第一位。我们永远都不能停止对于自己的价值的修炼、进阶。我们要想尽一切办法让自己的价值吻合我想要的那种男性的价值框架。
那具体这些要怎么去操作，我们会放到后面的章节里面来给大家讲。套路的背后是什么？还得是真诚。好，这个呢，就是我们这节课的这个思维导图。一样的，我们回头会发到那个地球号的群里头。有需要的宝宝们到时候可以领取一下。最后呢，我给大家布置一个课后作业。假设你跟一个大佬初次见面，你看到他手机屏幕上有他和他儿子的合照。
通过一段话让对方对你留下一个好印象。把这段话呢，也发到咱们地球的群里面。好吗？好了，那今天这节课就到这里了。咱们下节课会给大家讲如何引导付出。哎呀，我看到这四个字我就知道你们一定会非常好奇的。拜拜。




03.理解「资源」：如何利用现有的小筹码，去置换大资源？
在上一节课里面，我们给大家讲到了怎么去提供情绪价值。那么还有一句话是我反复反复地在直播里头也说过无数次的。我们付出情绪价值的目的是置换什么？一定是为了置换真金白银。情绪价值，我们从来都不会去无条件地提供给对方。OK，那今天这节课呢，我们就要来讲一讲具体怎么来引导对方付出真金白银了。


首先呢，第一个就是我讲过的一个点，不要找所有的人要同样的东西。一定要去跟对方索取对方最愿意给且最容易给的东西。很多人一说到引导付出，他们第一时间想到的就是让对方花钱。他也不看一看对方到底是什么身份、什么职业、什么性格特征，对他的原生家庭有什么影响，他的价值观是什么样子的。你上来对每一个人都想让对方付出钱，那这个其实是非常非常错误的。


这样的案例我们是看得非常多。就像我之前有一个朋友，他通过我的原因认识了一个“大苹果”。这个女生她原本是做服装定制的，而这个大苹果为了追求这个女生，一开始是带着几个地产公司老板到这个女生的工作室去定制了几十万的西装。然后我当时就跟他说，我说因为这个大苹果的职能岗位就是跟这些地产公司关联非常紧密的。也就是说，如果我们一起来做一家跟地产相关的上下游公司，实际上我们只需要一个皮包公司就够了。根本就不需要一个所谓非常非常核心的产品或者是竞争力。我只需要拥有这个大苹果的关系，接下来我就可以轻轻松松一年拿几个项目，这是非常简单的事情，对吧？


但是当时呢，我跟这个女生探讨完了这件事之后，她就非常的懒，她就觉得这件事情很麻烦，因为她不懂。然后呢，她就说觉得太麻烦了，她说让我考虑考虑。结果她考虑的过程当中呢，她就觉得这个大苹果既然一开始叫人到她那里买了那么多的衣服，那是不是她未来也可以让这个大苹果再去给她买其他的东西呢？后来呢，在她跟这个大苹果相处一个月的时间的过程当中，就让他给她买那种很昂贵的眼镜啊，到那种很昂贵的课程。可能一个月的时间花了有30万这样，然后这个关系就非常非常短，最后一个月这个关系就结束掉了。


后来呢，我跟这个大苹果在别的场合见到的时候，他就来跟我聊到这个事儿。他说，我就觉得我要是跟这个女孩继续交往下去，我迟早得下台。所以说，你们想想看，这个人他最害怕的是什么？他在你身上都看到了，而且你的这种做法影响到他最核心最核心的利益了，那么你这个关系肯定是无法长期持续下去的。


那么我们到底怎么来判断什么是最容易给呢？最容易给是个什么概念啊？这里呢，给了大家一个公式，叫做判断角色然后加分析风险。也就是说，首先咱们要看对方是做什么的，对吧？然后他是一个什么身份，他是什么性格，我们要通过这些来给这个人物进行一个画像，然后我们才能够判断到底从这个人身上什么是他最容易的。然后四两拨千斤地，他自己觉得他是在用一个很小很小的付出就能够撬动你很大的情绪价值的，这种东西对他来说就是最容易付出的。因为只有他最容易给的，才有可能在他的心里对他来说风险系数最低的。


比如说像有的人啊，可能就跟我刚才说的这个案例，他是正巧相反的。有的人呢，因为他的人脉对他来说是能够撬动巨大的商业价值的。那么像这样的一些商业价值对他来说就是无比的重要，他可能不能够轻易地把他这样一些人脉关系给你使用。当他没有去判定你的能力或者你手上掌握的资源是否能运用好他身边的这些人脉关系的时候，他就不会轻而易举地把这些人脉平台嫁接给你。


但是呢，他说不定对他来说，他觉得哪怕就是给你花个几十万或者是几百万我无所谓，因为我的这些人脉关系随随便便地撬动一下能给我带来上亿的生意。那我直接给你，你也高兴，我也高兴，而且呢也不会对我造成任何经济上的损失跟风险。这种人他就是很愿意直接来给你付出的。


我这边有一个大佬啊，原来说过一句话。因为他当时有一个女朋友，然后呢就是跟他提出说想要他投资50万。当时说干嘛呢，这个女孩他就想开一个小的美容院。但是在此之前，这个女孩子她是从来没有做过任何的生意的。


但是这个大佬呢，已经给这个女孩子付出过两三百万了。然后这个女生给他提出让他拿50万支持她创业的时候，这个大佬就直接拒绝掉了。这个女生后来就很生气，然后我就问这个大佬，我说既然你都愿意前面给她花了两三百万，为什么50万让她来创业，本来也是一件好事，但是你却不愿意呢？


然后这个人他当时就跟我说，他说因为这个女生从来没有做过一天的生意。他说也就是说，我把这个钱给到她，我明知道她会亏得分文不剩。既然我明知道她会亏得分文不剩，请问我为什么要让她干这件事呢？你现在就跟我说，你现在就是要买个包、买个表、买个什么珠宝首饰。我起码我花了这个钱给到你，我觉得这个东西在你身上穿着好看了，用着提档次了，我觉得这个对我来说它反而是一种情绪价值。但是如果我给到你这个50万，你最后打水漂了，把它全部亏完了，然后最后分文不剩。那也就是说到了最后，你也什么都没有得到，我也什么都没有得到。他说那有什么意义呢？与其这样，我不如让你做一个物质的人，我不如让你在一些穿戴打扮上面来找我开口。他说但是在投资这个角度上让我帮你，他说我是肯定不会同意的。


然后我在这呢，再给大家分享一个我的EV客户的一个案例啊，就是非常非常经典的，可以让大家理解到说，为什么当你没有达到对方的这个点位的时候，对方他是很难去付出的。


他之前来找我的时候是这样的一个情况。他呢，跟他的老板在一起，但是呢他们两个人其实都是围城内的这种关系。最后呢，在他们两个人要结束这段情感关系的时候，这个女方他就很希望对方能够给他拿一笔类似分手费的一个钱。然后当时呢，他就用了很多种方法去给这个男的阐述了很多自己对他的感情啊，然后呢也给这个男的说过了很多过去你对我承诺的东西没有兑现的啊。然后他用了很多很多的方式试图去激发这个男的对他的愧疚啊，或者是他想要这个男的来支持他，来为他做一些什么事。她自己在找到我这之前，她已经尝试了无数种方法，但是最后都失败了。然后她到我这以后呢，我就看了她跟这个男的所有的沟通记录。后来我就给了她一个方案。当时我给到她这个方案的时候，她整个是不相信的，而且她心里非常非常的慌，她不敢按我的方案来。我给了她一个什么方案啊？


我当时就跟她说，我说你现在去跟你的老板去陈述一个什么事。你就说现在你老公生意出現了一個巨大問題，然後呢，他現在有一個資金漏洞。我說，但是因為你們兩個人這段時間一直本來感情就不太好，所以說再加上他現在有了這個生意上的問題，所以你們兩個人現在的家庭關係瀕臨破裂。你說你現在為了挽救這樣的家庭關係，然後希望能夠幫你的老公把他的這個生意的漏洞補上。所以說你才需要這樣的一筆費用，希望你的老板能夠看在過去的這個勤奮上幫你完成這件事情。


你想想看站在我这个客户的角度上面，他是万万不敢去这样想的，因为他觉得我跟我的老板本身是有这种关系的，对吧？那我肯定只能给他表达，我不能离开你呀，我喜欢你呀，我爱你呀，我觉得我对你有感情啊，我的心里只有你啊。这样的话你才会最后愿意把这个钱给到我。你怎么会让我去跟他说我跟我老公的事情，还为了补我老公的这个财务漏洞，然后来找他开这个口呢？她整个当时是非常非常不敢去操作我跟她说的这套方案的。后来我就告诉她，我说我告诉你为什么，因为我看了她老板跟她所有的沟通记录，我发现了她老板为什么最后要跟她斩断这段关系的核心原因。最后的核心原因其实是因为她老板已经感觉她过于用情了。


她老板现在已经感觉她有可能会有多的想法，试图占据他更多的精力，甚至有可能想要对他的家庭或者现有的这种情感关系造成一个负面的影响了。他的老板在跟她的沟通过程当中，我嗅到了她老板的这种担忧。


这就是为什么她的老板会想要跟她去斩断这段关系的原因。所以说当我看到了他的这一层担忧的时候，我才给她拿出了这样一个方案。也就是说，我用这样一种方式告诉你，我不仅仅不会影响到你现阶段的情感关系，而且我还要好好维系我的家庭关系，我要好好挽救我的婚姻关系。只有这样才能够让你相信我不会对你过多干预的决心。


所以是因為我們了解到了對方的整個人物畫像以及他當下最容易切入的那個切入點，最後那個女生通過我的方式成功地拿到了她想要的，這是一個非常非常經典的案例。接下來我們就要來說下一個方法論了，不要想著空手套白狼。


我们自己永远都是要有所付出的。有一个误区就是很多人会非常的理想化。他总是觉得我引导付出，我就是空手套白狼。有一些客户他们很搞笑的，我让他们广撒网，他们就听我的广撒网，打开了所有的社交软件，打开了所有认识异性的渠道。然后跟人家面都没见过，已经用了一些方式方法话术，然后引导别人对他进行了一些小的投入，比如说一些红包呀，或者是几千块的转账什么的。


我觉得其实在我看来这个已经非常成功了。在对方都还没有跟你见过面，没有跟你有过什么深度的交流，仅仅只是停留在线上，然后对方就已经愿意为你做这样的付出了。你觉得还没有诚意吗？然后他们就觉得说，这个男的怎么就给我发了几千的红包呀。他说我觉得他应该要给我买房子。就是这种，我就觉得典型的属于是白日做梦啊，对吧？你们想想看，你们在一个平台上面跟一个陌生人，我让你给人家发200的红包你都不愿意发，何况是人家都已经为你做了这样一些付出了，你还想要更大的。


你们之间的相处，你们之间的关系如果不能够持续的去推进，那么你成什么了？你跟那些“猪猪盘”有什么区别呢？对不对？所以你去引导对方的付出为的是什么？我们为的是筛选值得我们投入感情、值得我们去长则、值得我们把这段关系引向一个健康又长久的轨道上的人。首先它是一个筛选作用，而不是说无限地去压榨别人。


在你们去引导对方的付出之前，其实我们是先付出了什么？我们是先付出了情绪价值的，对吗？那么我们先付出了情绪价值，然后在对方顺应了我们的需求，对我们进行了一些投入之后，我们一定要有相应的跟得上的回报。那么这种回报除了情绪价值以外呢，偶尔也是需要实打实的物质回报的。


如果说对方帮助你拿到了一个大的项目或者帮助你挣到了钱，那么你要想一想对方这个时候是不是还仅仅只想要你的情绪价值了？他认为这个项目我如果说介绍给别人在同等的市场上我是能够得到多少的回报的。但是我跟你介绍这个仅仅只是因为我们有一些不一样的关系，我就要损失掉我这部分的经济收入。那么你想想他下一次就很有可能不会再继续帮助你了。


我这边还有一个案例也是这样的。这个客户呢，他之前是通过一个“大苹果”，然后呢，做成了一个很大的买卖，也不算很大吧，反正就是几百万的这种啊。结果呢，因为他跟这个大苹果是有一些说不清道不明的关系的。他做完了这个生意以后啊，他就跟没事人似的。完了以后还在跟我说什么，说我在下一步我怎么让他给我买房啊，我怎么让他给我买车呀。就是我，我觉得你整个就是愚昧，明白吗？人家已经帮助你获得了这么大的一个项目。


大苹果他也缺钱，人家给谁介绍不是介绍非要介绍给你？介绍了你了不说，你自己把挣的钱一分不剩地全掏到自己口袋里了不说，你还希望通过他来直接让他为你再去购置别的东西。


你这就是属于典型的叫做不懂江湖规矩,就一点都不懂事儿。所以说你要想一想啊，像这样的一个人他手上掌握着这样重大的一些能够给你带来价值，能够给你带来利益的权利的人。你要想一想人家身边缺不缺美女，缺不缺往上送的美女，缺不缺想要跟他有什么长久关系的美女？他不缺。如果说你已经跟他有了一些更进一步的关系，也许这个关系不一定是什么不清不楚的关系，可能只是一个比较夯实的战友关系。如果说你已经有了这样一个关系之后，你本来就比别人更进一步了，对吧？那么你就已经站到了一个更高的台阶上面。结果你现在又退回来去跟那些什么都没有的人一样，然后去找他夺取这样一些东西的时候，你要想一想等于说你就把前面所有的好不容易搭建起来的基础整个你就给它报废掉了。


好，那接下来的这个方法论啊，很重要非常非常重要，大家一定做好笔记哦。就是引导付出这件事情啊，它是分两步走的，明白吗？一个是语言引导要从大到小，但是呢在实际索取的过程当中要从小到大。


这个方法论是不是非常有趣？我来解释给大家听一下。什么叫做语言引导是从大到小呢？就是我经常跟大家说的叫做漫天要价。


这个叫漫天要价就是当你在跟对方平日里的沟通交流的过程当中，在他给你画大饼啊，是吧，或者说在他跟你有非常兴奋的情感交流啊，或者对任何一件事情探讨的时候，你可以用一些比较极致的语言去刺探一下他的接受底线在哪。他在聊的时候你可以，比如说你可以突然问一句“那你房子以后会写我的名字吗？那你要是真的挣了那么多钱你会给我买房子吗？”对吧？就是你会提出一个很大的诉求，在对方没有觉得当下是要跟你达成这个诉求。他也知道这个事情不是短期之内要达成的，但是呢你说了这个话之后，从对方的反应当中你就能够试探出他能够接受的边缘跟底线在哪里。


而且玩笑这个东西啊，开着开着它就成真的了，明白吗？你现在虽然不需要他给你买房子，但是这个玩笑在双方愉快的过程当中开多了，等他真的做好了条件、心态各个方面的准备的时候，他就很有可能直接来帮你达成这个诉求。


但是在实际索取的时候呢，你就不能真的一下子狮子大开口了。如果现阶段已经到了临门了，他要给你这个东西了，对不对？那么我们在这个过程当中一定是由小到大地去引导付出的。


可能你最开始只是让对方送了你一个礼物，对吧？送了你一个小礼物啊，可以佩戴在身上的啊，包包啊，衣服啊，手镯啊，是吧？但是呢，随着这个感情的日益加深，随着你们两个人的共同经历越来越多，然后逐渐逐渐地再去引导他做出一些更大的付出。那么


这个呢，我给大家列了一个比较长的公式出来啊，比较长，所以大家可能课后需要去背一下。


这个叫做确立目标加设置时长加培养付费习惯加植入需求加软硬兼施。实际上呢，你们如果把它看成一个公式可能会有点记不住。你就把它理解成是五个步骤就可以了。比如说如果你希望对方在一年左右能够给你买一套房子。


那么呢，你需要首先干嘛？是确定目标，对不对？刚才我跟你们讲的买房子是目标，对吧？好，设置时长，时长是多少？是一年，对不对？好，那么确定好了目标，设置好了这个时长之后，中间就有一年的时间用来干什么？用来培养付费习惯。这个过程就是我刚刚讲的从小到大引导付出的这么一个过程。


然后在培养付费习惯的过程当中干嘛？植入需求。这就是我刚刚跟你们讲的叫做漫天要价的这个步骤，对吧？在不断地开玩笑，不断地愉快的聊天的过程当中不停地去植入你最后的这个大目标，让他反复地听到，反复地听到你是有这么一个心愿在的。


然后最后就是软硬兼施。我在直播的时候有跟你们讲过一个点，我说我们想让一个人为我们做出付出的时候，只要他说过一次“我同意”、“我愿意”、“我可以答应你”，只要他一开始对你的这个诉求有过认可就够了。


只要有一次这个认可，那么后面我们就严格按照这五个步骤来。到了一年时间的时候就怎么样？把这个前面好像是一个画大饼的诉求变成最终我当下要得到的这个诉求。


前面所有的可能你80%的情绪价值都给进去了，对吧？那么软硬兼施是什么？也就是到最后临门一脚的时候，他要给你完成这件事，但是呢多多少少心里这个人真的钱要掏出来就这么一下子。


我们说的那个叫什么，就好像人家说做物流的说最后一公里，明白吗？就这个最后一公里怎么去完成的这个问题，它里面就会掺杂到我们前面说的20%的负面情绪价值。它可能没有那么容易达成嘛，虽然你的铺垫工作已经做的无比好了，但是最后的这个20%的负面的东西


大部分时候还是要用上。因为在最后临门一脚的时候一定会卡壳。这种时候大家一定一定不要再想着站着，我又要保持我高傲的这个状态啊，我又要让你心甘情愿的啊，你但凡有一点拒绝我就觉得不值当了。No，这个时候是最关键最关键的。如果说这个时候你不能把自己心态稳住了，你不能把这个目标感


把它锁死了，那你前面这80%的工作就全部白做了。说的更细一点，尤其是在什么地方呢？就是在这个植入需求这个地方。我给大家更细致的给你们讲一讲，植入需求的时候有什么样的方式呢？


你一定要觉得说这件事情我为什么要做，我为什么会有这么一个愿望。你要把这个条件设置的非常的合情合理。比如说你说我一年以后我是想买一套房子的。


那么我要在这个植入需求的过程当中告诉对方为什么我一年以后我要买套房子。你可以说因为我现在住的房子太小了，或者说它隔音不好，对吧？我每天睡不好觉。楼上楼下的邻居啊，他们可能素质不是特别的高，所以说我想去改善我现阶段的居住环境。


又或者我现在是跟我爸妈一起住的，那其实有的时候我想要跟你约会或者我想跟你见面就要考虑到长辈的感受，很多方面的东西它就不太方便。又或者说我现在住的这个房子我要养宠物，但是他们这里其实是不让养宠物的。我又非常喜欢我的这个小动物，我也不想要去因为房子的问题，然后就把它扔掉。所以说我就需要去换一个更大一点的房子，或者换一个环境更好一点的房子。


总而言之就是你需要在植入你的这个需求的过程当中啊，让对方看到你的弱点是什么，明白吗？让对方看到你之所以有这个需求是因为你现在有一个什么样的困难需要被解决。


那么他最终在帮你完成这个诉求的时候，并不仅仅只是送了你一个什么礼物，或者给你买了一个什么大件。不是的，而是他实实在在地帮助你解决了你很大的一个困难。


是不是我們之前有經常說過，我們要激發男人的這種英雄主義情懷，對吧？那麼這個點就是你為什麼要不斷地去告訴他，我因為A，所以我要B。我因為C，所以我要B。我因為D，所以我要B。你要給他很多很多這樣一些理由，讓他覺得他給到你B的時候是因為我幫助你解決了A的困惑、C的困惑、D的困惑，明白了嗎？


然后呢，在你们有了这样一些植入需求的过程之后啊，就是你自己一定要围绕着你最终的这个目标干做一些事。在你自己的能力范围内，你要把你能推动的步骤都推动完，最后给他剩下的最后一步就是打钱。


不要给对方创造完成这件事情的难度，不要给他增加交易环节。比如说你想要买房，是你想买房，对吧？不是他想买房。所以你想买房，你要主动地积极地去找房子，去看房子，对吧？你要主动地积极地去跟他分享你看的房子、你找到的房子、你喜欢的房子、你喜欢的装修风格。


你要在这个过程当中把所有你能够完成的环节都完成到位了，到最后那个环节的时候只有付钱这个环节了。那么我们这个时候再稍微地软硬兼施一下，对吧？那他要么很豪气地把这个钱就都给你给了，要不然他可能也就讨价还价一下也会给你给了，对不对？


然后就是我们说的这个软硬兼施的这个部分啊，软硬兼施的这个部分呢，我今天就不展开大奖特奖了。因为这个其实就是咱们之前说的20%，该跳脚就跳脚了。你为什么说过的话你不作数呢？让我一直觉得我这个梦想是可以达成的，我这个心愿是可以达成的。可是为什么你承诺了我那么多次，你现在却跟我说你做不到呢？


为什么你要一直一直地让我去跟你提呢？如果你真的爱我，如果你真的想为我去做这件事情，你不应该已经自己主动积极地再去推进了吗？为什么到现在你才来让我失望呢？你知不知道这种巨大的落差感会让我感到非常的难受，会让我怀疑你对我的感情呢？等等等等。


聪明的宝宝应该会举一反三了。像这样的话术我就不在这里面跟你们赘述了。自己去举一反三，好不好？


下面啊，来给大家讲一下就是不要害怕引导付出。其实我刚刚在前面有提到很多宝宝呀，他那个卡在开口这个环节，这是第一个卡壳。


完了以后开了口呢，又卡在了软磨硬泡的环节。到最后呢，又卡到了那个别人一拒绝吧，他的那个自尊心作祟的环节。就是他各种各样的环节他全都在卡壳。其实就是你内心特别的胆怯。


是不是你内心总觉得自己这样做是不是不好？这样做是不是不对？这样做会不会让他觉得我很物质？这样做会不会让他不爱我？所有的这些顾虑全部给我通通打消。OK？如果你们不能打消这种心理上的障碍，我们一切学的东西都是白的。


我跟你们讲，所有的害怕是源于什么？要不然就是因为你怕失去对方，你怕你这个口一开对方跑了。如果说像我们这么长的埋伏过程, 我又是甜言蜜语，我又是搞懂你的需求，搞懂你的心态，我又是搞懂你的软肋。如果说我所有的环节都做得这么好了，这个人一提他就跑，你要这个人干什么？你这个典型的就是客户选稀烂了嘛，那你就赶紧换个客户，对吧？不是说我们的操作有问题，是你选的这个客户整个就是稀巴烂。关于客户的分类，我在后面的课程会给你们讲啊。


要不然就是你自己爱的太深，爱得太深没有自我的时候，你没有自我了，你一心就扑到这个男的身上，那么你这个时候就是不敢动弹的。说白了就是你稍微一动你都害怕惊动了对方，那你怎么玩呢？你什么东西都玩不出来的啊。


在这里呢，我也给大家讲一个我们身边的一个案例啊。就是我这边有一个女生，她呢跟一个男的共同创业十年，两个人也是情侣关系啊，不光是情侣关系，还共同创业十年。这个女生陪他一步一步走过来，陪他打江山。现在他们俩的这个公司已经做得非常之大了。但是你们知道吗，十年以来只有这个男的有这个公司的股份。十年以来，这个女生一直在这个公司担任着非常重要的岗位，并且为这个公司提供着巨大的价值。但是这个女生不仅没有股份，而且这个男的只是在给她一个最基本的这么一个收入，可能也就是比别的员工略高那么一点点。


最可恨的是什么？最可恨的是十年以后啊，然后这个男的居然都没有跟她结婚，他还要在外面再去找一个年轻的、漂亮的、家境好的女孩子结婚。在这个节骨眼上，我就跟这个女生说了，我说你必须去把他外面的这个关系给他搓散，对吧？他不是在外面找那什么家境好的小美女吗？我说人家家境好的小美女要是一听你跟他的这个故事，人家还能跟他？对不对？我既然管不着你这个男的，我控制不了你，我肯定就要从外面想办法，对吧？凭什么我十年栽的树我都开花结果了，这会儿你说把我踹了就把我踹了？如果你怕我影响你未来去跟别的女人好，未来去攀更高的高枝，OK，请你把该给我的股份给到我。


否则只要有我一天在，你永远都不要想把我一踹完了以后你该干嘛干嘛去。我就跟这个女生说到这的时候，你知道吗，这个女生她就是不敢。直到我们咨询结束，她都没有敢做出这样的事情。她都还在不断地忍让，不断地妥协。


所以为什么说可怜之人必有可恨之处？你所有的可怜都是你自己一手造成的。是你在十年的过程当中，你不懂得怎么捍卫自己的利益，你不懂得怎么争取自己的利益，你不懂得正视自己的价值，用自己的价值当作筹码去置换你想要的情感、你想要的利益。所以现在这个男的他才会这样对待你，才会如此的轻视你。


所以我们不能够在任何一段关系里任人拿捏的，明白吗？一定要有一个非常完整的行为路径、方式方法，加上一个强大的稳定的心态。其实除了这种情感关系以外啊，如果说现在在看我们课程的宝宝肯定有很多也是一些自己在做事情的，有自己的事业的一些宝宝。


那我想跟大家说啊，在提诉求这件事情上面，引导付出这件事情上面，不仅仅是在你们的男女关系当中。无论是你跟自己的甲方，还是跟自己的领导，永远都不要指望着对方自觉地为你加码。


为什么？因为所有的一切都是成本。任何一个成功的人，但凡他在这个社会上面有一定的影响资源，那么他一定会非常懂得什么叫做控制成本。你说你要高了，他恨不得给你杀价杀低一点。何况你还不要，他怎么可能资源给你？


这就是一个最底层的一个逻辑。所以无论你是在人际关系当中、情感关系当中，还是在职场当中，当你觉得自己的价值已经高于了你现阶段的这种收获的时候，请你一定要拿出自己的态度，文准狠地提出自己的诉求。他如果能够为你付出更多，那么一定是基于两件事：第一件事情是因为你真的值得更多；第二件事情是因为他清楚地知道了你想要更多，明白吗？


好，那今天这节课啊我们就讲到这里了。然后这个呢是这节课的一个思维导图。大家一样的啊，课后去找咱们的这个书委老师去领取就可以了。最后呢，给大家布置一个作业，这个作业是这样的：假设你现在的房子比较小，你想要一年之内置换一套大房子，你如何向你的男朋友提出这个诉求，能够让对方尽力支持你完成这件事情？大家把自己的答案发到群里。


好的，那咱们今天的这节课就到这里了，然后到下一节课的时候，我会来给大家讲到关系模块了，那么如何去打造关系以及进行关系升级。好了，拜拜，下次再见。